[Programa con subtítulos en español]
[Beijing 2018]
[Fuera del Anillo 5]
Lo siento.
El agua es limpia.
[Yuefu]
La recogí hace poco tiempo.
Lo siento mucho.
No pasa nada.
¿No es la tienda de Chen?
¿Lu Yanchen?
Sí, es él.
¿Qué? ¿Se conocen bien?
Más o menos.
Oí que estaba en la frontera.
¿Ha vuelto?
¿Ahora se dedica a esto?
No.
Chao.
¿Ha vuelto el hijo de tu jefe?
Sí.
Está en la gasolinera de al lado.
Vale, lo sé.
¿Vas?
Pues...
¿Recuerdas quién soy?
Claro.
Incluso te conviertes en cenizas.
[Camino a Casa]
[Episodio 1]
¿Chen, por qué estás en la gasolinera?
¿Tienes una misión?
¿Qué misión puedo tener en la gasolinera?
Estoy esperando a alguien.
Dile a tu hermano que venga a buscarme esta noche.
Mi hermano está en Laogou.
Le diré a buscarte en unos días.
Entonces olvídalo.
Volveré a Qining en unos días.
Capitán Lu.
Me voy.
Capitán Lu, ¿es tu ex novia?
No.
Aló.
Huang Ting, soy Gui Xiao.
Ay, Gui Xiao.
Hoy
vi a tu primo.
¿Viste a mi primo?
Incluso mi madre no sabe que ha vuelto.
¿Cómo lo viste?
Nos encontramos en la gasolinera  esta tarde.
Debía estar con unos colegas.
No hablamos mucho.
Pues...
¿Tienes su número de teléfono?
[Hace once años]
¿No crees que somos destinados a estar juntos?
¿Cómo lo sabes?
Mira.
La última letra de
tu nombre es Chen.
La mía es Xiao.
Chen Xiao,
que significan la luz solar de la mañana,
son una buena pareja, ¿verdad?
¿Por qué no conduces?
Es demasiado llamativo.
¿Se fue?
Sí.
Chen.
Qué bien que no nos vieron.
¿Tienes miedo de ser vista?
No.
¿De qué tengo miedo?
¿Qué estás pensando?
He hablado contigo durante mucho tiempo,
pero no me haces caso.
Estoy pensando
por qué tu ropa está mojada.
He dicho a mi tía que no la lave,
pero no me escuchó y la lavó.
Te pones la ropa mojada,
¿no sientes frío?
Es la que acabo de comprar.
Quiero vestírmela para ti.
¿Qué pasa? ¿No te gusta?
Más o menos.
¿Más o menos?
¿Sólo esto aunque me estoy muriendo de frío?
Todavía no me has elogiado.
Elógiame por mi belleza.
Date prisa. Elógiame por mi belleza.
[2018]
Gui Xiao,
¿por qué lo buscaste?
¿Olvidaste que antes te había suplicado
muchas veces para volver a estar juntos?
¿Sabes lo cruel que fuiste?
Por fin volvió,
pero no quisiste verlo.
De todas maneras te enviaré su número.
Haz lo que quieras.
Creo que han pasado más de ocho años,
no hace falta que te contactes con él.
Aló.
Chen.
Soy yo, Huang Ting.
¿Has vuelto?
Estoy de vacaciones y tengo algo que hacer.
¿Entonces vienes a mi casa a comer?
Mi madre quiere que vengas.
No.
Me iré en el tren de mañana.
Chen.
¿Tienes algo que decir?
¿Encontraste con Gui Xiao
en la gasolinera esta tarde?
Me acaba de pedir
tu número de teléfono.
No sé si te llamará.
Lo sé.
♫Esperar a alguien♫
♫Puede entender probarlo♫
♫En una noche con vino y viento♫
Ya es muy tarde y todavía no duermes,
¿qué haces aquí?
Quiero chequear si las uvas están maduras.
Estas uvas no son buenas.
Son muy agrias.
♫Media luna♫
Si quieres comer uvas,
te compraré mañana.
Me gusta comer las agrias.
♫Luna♫
Ay, nena.
♫Debes haberlo limpiado en silencio♫
♫Un largo tiempo♫
♫Sé que la vida está en silencio♫
♫Solo hay luz cuando es un misterio♫
♫En una noche desconocida♫
♫Un lugar fresco♫
♫Fresco♫
♫Debes haber estado en secreto♫
♫Al lugar más lejano♫
♫Traer el oxígeno verde de verano♫
♫Y la caída del otoño♫
[Dos años después]
♫En una noche asombrosa en un parque♫
[Ciudad de Qining]
♫Una canción triste y la juventud sana y salva♫
Usa el mío.
Este es el número que obtuve hace dos años.
No sé si sirve o no.
Pruébalo primero.
Aló, ¿con quién hablo?
Soy Gui Xiao.
Pues...
¿estás ocupado?
No.
Dime.
Ahora estoy en Qining
para trabajar.
Tuve un problema.
Perdí el coche.
La dirección.
Envíame tu dirección.
Bien, te la enviaré ahora mismo.
¿Por qué no subes?
Sube.
Te llevaré allí primero.
Voy a ver a alguien.
Vale.
¿De veras tu amigo puede venir?
Supongo.
¿O
intentamos otra llamada?
Mejor no.
¿Y si está en una misión?
Sería una molestia si lo llamo muchas veces.
Si no viene, no pasa nada.
Llamaremos a la policía.
Esperemos adentro.
Entra primero.
Me duele la cintura sentada adentro.
Salgo a tomar un poco de aire.
Bien, voy a entrar.
♫Has oído♫
♫Durante tantos años♫
♫Las expectativas provenientes del fondo de mi alma♫
Sube.
♫El corazón vacío♫
El dueño de la gasolinera dijo que
podríamos buscarlo por la pradera primero.
♫La herida curada♫
Tal vez podamos encontrar el coche directamente.
♫Está esperando a que tu corazón supere la inquietud♫
Sube.
Tengo tres amigos.
Déjame llamarlos.
Espera.
Rápido, vamos.
Ya viene.
Por fin.
Ya tenemos ayuda.
Mucho gusto, capitán Lu.
Nos sentamos en la parte trasera.
Bien, bien.
Es igual que antes.
Sea en primavera, verano, otoño o invierno,
le gusta abrir la ventana.
¿Puedes cerrar la ventana?
El amigo de Gui Xiao es muy serio.
Es el capitán de la policía especial.
Si no es serio, ¿cómo puede asustar a los criminales
y protegernos?
Hace dos horas
perdí el coche.
Al principio quería llamar a la policía,
pero recordé de ti,
así que te llamé.
El dueño de la gasolinera dijo que,
según su experiencia,
tal vez el coche podría estar
en un bosque no muy lejos.
Esos ladrones
robaron los coches que pasaban y no tuvieron lugar para ponerlos,
así que los tiraron allí.
Estos ladrones son muy inteligentes.
No hay cámaras allí.
Aunque encontremos el coche,
no se puede saber quién lo robaron.
Capitán Lu, ¿conoce el camino?
Sí.
Qué bien.
Entonces seguiremos a usted.
Está nevando.
Conduce con despacio.
Llamé a la policía por ustedes.
El responsable vendrá más tarde.
Tu amigo es demasiado serio.
Me asustó tanto que no me atreví
darle las gracias.
Siempre ha sido así.
Bajo
para hablar unas palabras con él.
Despacio.
¿No sientes frío?
¿Este es tuyo?
Gracias
por ayudarme.
De nada.
¿Cuántos años llevas aquí?
Nueve años.
¿Aún no has ascendido?
He ascendido.
¿Volverás?
Si has ascendido,
¿puedes solicitar el regreso?
No quiero regresar.
Quiero estar aquí.
¿Por qué viniste de repente?
La chica en el coche
se dedica al comercio exterior.
Ella vino a hacer negocios,
así que vine de viaje con ella.
¿Viajes
en días nevados?
La nieve y el viento también son características de aquí.
Capitán Lu.
Esta es la persona que llamó a la policía.
Te la dejo a ti.
Este coche es suyo.
Y estos
también son coches robados.
Estos coches ya han sido registrados de robo en la policía hace tiempo.
Los ladrones habituales han sido arrestados.
No nos dijeron el lugar
donde escondían los coches.
No pensaba que hubieran sido escondidos aquí.
Los encontré por casualidad.
Te los dejo a ti.
-Tengo algo que hacer. Me voy.
-De acuerdo, sigue con su trabajo.
Hola, soy la dueña del coche.
Bien.
Si te conviene,
puedes conducir tu coche
y volver conmigo
para hacer una confesión.
Claro, claro.
Bien.
Gracias.
De nada.
¿Adónde van en adelante?
Queremos quedarnos unos días en el pueblo
y luego ir a la ciudad de Qining.
Primero hacemos negocios y luego viajamos.
¿Conoce bien
al capitán Lu?
Nos conocemos desde hace muchos años.
Pero nos vemos pocas veces
al año.
Está en el centro de la ciudad de Qining,
no suele venir aquí.
Es un buen chico.
Siempre trabaja en la primera frontera de la policía especial.
El trabajo en la primera frontera debe ser muy duro, ¿no?
Por supuesto.
También muy peligroso.
Pero ahora es entrenador,
y enseña a hacer exclusión de municiones explosivas.
Cuando tiene misión,
está en la primera línea de la lucha contra el terrorismo.
En otros tiempos
ha formado a muchos héroes
para proteger al pueblo.
Es hombre real.
¿Exclusión de municiones explosivas?
¿Se dedica a esto?
Sí.
Toda su brigada
son los mejores luchadores antiterroristas.
En su equipo de exclusión
sobresalieron decenas de expertos
y fueron muy populares en su seno.
El capitán Lu
puede deshacer una bomba de relojería en treinta segundos
sin tener una gota de sudor.
No es una película,
es verdad.
¿Viniste a reparar el techo?
Ten cuidado.
Lu.
El padre del viejo capitán
te está esperando.
¿Qué pasa?
Para tomar un poco de aire,
has venido aquí.
Quería ir a ver a su padre.
Después de pensarlo,
decidí no ir.
No sabes
comó me hicieron llorar.
Puedes llorar delante de mí.
No llores en su casa.
Lo sé.
Estos tableros ya son inútiles.
Dame
la caja de herramientas en el coche
y los tableros que traemos.
Repararé la brecha primero.
De lo contrario, con tanta nieve,
los que hay abajo
se mojarán cuando se derrita la nieve.
Bueno, tendremos trabajo que hacer.
Ten cuidado.
Gracias.
Esto es para ustedes de mí personalmente.
No, no.
Señor.
Llevo tantos años en Qining
y me cuida mucho su familia.
Se acerca el Año Nuevo.
Yo como su medio hijo,
se lo doy a usted como agradecimiento.
Él no gastó mucho dinero
y ahorró mucho.
Ya murió.
Chen, de verdad no lo necesito.
No te preocupes demasiado por esto.
Sigues en Qining en el futuro.
Necesitas tú cuidar más de su familia.
Claro, no hace falta que me lo recuerdes.
Volveré a la comisaría más tarde, ¿y tú?
Por cierto,
tienes que ayudarme a recoger a Xiaonan.
¿Le has pedido salir al capitán Lu?
No.
Yo invito.
Te hice que le pidieras salir,
no te dejé pagar.
No importa cuánto dinero sea, no quiero pedirle salir.
¿Por qué eres tan cruel?
Ayer nevó tanto,
él vino en particular a ayudarte.
Además, no soy la única.
Zhou y Lin Yao
también quieren invitarlo a comer.
A él no le gustaba socializar.
No es de socializar, es comida de agradecimiento.
¿Acaso no podemos admirar al héroe?
De todos modos, tengo su número de teléfono.
No le llames.
Pues, no lo conozco bien.
Gui Xiao.
¿Por qué estás avergonzada?
No lo entiendes.
Te ha ayudado tanto.
Ha contestado.
Aló.
Hola, capitán Lu.
Soy Cai Yaya,
amiga de Gui Xiao.
Nos vimos ayer.
Hola.
Es que
ayer el celular de Gui Xiao no tenía señal.
Ella le llamó por el mío.
Espero que no le ofende.
Guardé su número directamente.
No pasa nada.
¿Tienes algún problema?
No.
Solo quiero invitarle a comer
para agradecerle a usted.
No sabe usted
cuánto importante sea este coche para mí.
Mi marido me lo acaba de regalar.
Si lo pierdo, incluso causará un incidente de mi familia.
Muchas gracias.
No la demoremos más, ¿quedamos esta noche?
Bien, bien.
Luego le enviaré
la dirección del restaurante a usted.
Vale.
Cámbiate.
Vamos a cenar.
Cierra la puerta.
Tu capacidad de contravigilancia es muy fuerte.
¿Esta se llama contravigilancia?
Entonces me desprecias mucho.
¿Vamos a casa?
A cenar.
¿Con quién?
Una vieja amiga.
Además de tus colegas,
¿acaso tienes amigos?
Has crecido más.
Eres una cabeza más alto
que tus compañeros.
Claro.
Ponte el cinturón de seguridad.
Es esta.
¿De quién es este niño?
Avisa a sus padres.
Como se equivoca de la habitación, sus padres se preocuparán por él.
Señora, soy de la familia de Lu Yanchen.
Mi padre fue a hacer una llamada
y me pidió que me quedara aquí esperando a los invitados.
Voy al baño.
Señora, para el baño sal y gira a la derecha.
Vas hasta el final y ya está.
Señor y señora, siéntense.
Este niño es muy educado.
Mi padre me enseñó bien.
Nos rompimos hace diez años.
Es muy razonable
que tiene un hijo de esta edad.
Dijo que se quedaría aquí,
significaba ya tener una familia.
Todo es razonable.
Por eso, Gui Xiao,
¿por qué lo quieres buscar?
¿Qué estás mirando?
El baño de mujeres está abajo.
Vuelve.
Te llevaré.
No hace falta.
Te dije que volvieras, ¿me oyes?
¿Es porque te dejé yo?
Ya tienes un hijo,
¿por qué aún tienes la actitud
de que te debo?
No te oí.
Si no me hubieras oído,
¿por qué miras atrás?
La señorita
no quiere hacerte caso.
No te ofendas, señorita.
Nuestro capitán Lu, no,
el ex capitán
acaba de entregar el informe de renuncia estos días.
No tiene nada que hacer.
Está de mal humor.
¿No dijiste que...?
Ahora soy un vagabundo sin trabajo.
¿Qué?
¿Crees que no vale la pena invitarme a cenar?
Señorita, no te ofendas.
Nuestro capitán Lu tiene lengua muy mordaz.
Lo sé.
En realidad, el capitán Lu
está dudando
si vuelve a Beijing.
Está dudando.
No se puede decir que sea un vagabundo sin trabajo.
Como máximo, está desempleado a corto plazo.
No necesariamente vuelvo.
Es muy complicado
que lleves a tu esposa e hijo a Beijing.
También es complicado conseguir el registro de familia.
Si quieres que
te ayude,
puedes buscarme.
Parece que tu hijo ha hecho trucos otra vez.
No puede ser.
Te tiene tanto miedo,
¿cómo te puede hacer trucos?
O tal vez.
He crecido recientemente.
Se vuelve un poco audaz.
Señorita, es que...
Señorita, no te ofendas.
Ese es mi hijo.
Mi hijo
sabe que hay muchos solteros en nuestro equipo.
Cuando mis compañeros tenían una cita a ciegas,
hizo trucos.
Le llamaba papá a este y a ese.
Asustó a muchas chicas.
Lo siento.
Resulta que no es tu hijo.
¡Qué pena!
Es muy mono.
¿Él es mono?
Ese es el diablo.
Por cierto,
me presento.
Me llamo Qin Mingyu.
Soy del equipo de Lu Yanchen.
Ese niño es mi hijo,
que se llama Qin Xiaonan.
Gui Xiao.
¿No vas al baño?
De repente no quiero ir.
Papá.
Hola.
¿Hiciste algo malo otra vez?
Bien, todo se ha equivocado.
Ven.
Pide perdón a la señora Gui Xiao.
Señora, lo siento.
No pasa nada.
No se queden de pie, siéntense.
Siéntense.
Capitán Lu, siéntese.
No conozco mucho
el restaurante de aquí.
Lo elegí por los comentarios.
Y en cuanto a los platos,
le diré al dueño que sirva los más recomendados.
¿De acuerdo?
Capitán Lu, ¿tiene algún tabúes alimentarios?
Él no los tiene.
No.
Lo sé.
Buen provecho.
Capitán Lu,
¿usted y Gui Xiao
eran vecinos,
compañeros de la misma universidad o...?
Compañeros de la misma universidad.
No nos conocemos bien.
La nieve de Qining es muy grande.
Nuestro capitán Lu
no sabe clarlar.
Lleva un rato sentado por aquí
sin decir mucho.
Pero el capitán Lu
es una persona fría por fuera, pero cariñosa por dentro.
Seguro que les trata
como amigos,
por eso viene.
¿Verdad, capitán Lu?
Si son compañeros, deben hablar más.
Brinda.
- Bebe.
- Capitán Lu conduce.
Es verdad, papá.
Come.
Estoy pensando que
capitán Lu va a Beijing pronto.
Cuido a sus amigos por él.
Si estás avergonzado,
¿hago yo?
Vengan.
Luego tenemos que conducir.
Entonces tomamos té en lugar de alcohol.
Brindo por todos.
Cuando vengan a Qining,
si tienen algún problema,
díganme, ¿vale?
También espero que
los que siempre estén en Beijing
cuiden del capitán Lu por mí.
Por supuesto.
Recibí gotas de agua cuando necesitaba, y devolveré la amabilidad con un manantial.
Ni habla que el capitán Lu
nos ha ayudado mucho.
Siempre que podamos,
sin duda ayudaremos en el futuro
Claro que sí.
Siempre que el capitán Lu lo necesite, aquí estaremos.
Gracias a todos.
Por cierto, ustedes cuatro
vinieron en un coche, ¿verdad?
Sí.
Capitán Lu, llévalos.
Cuatro personas en un coche,
sería demasiado hacinado, no es seguro.
¿Le molestamos?
No, señora.
Vivimos en el oeste.
Viven en el este.
Aunque no pasamos por el mismo camino,
esto puede mostrar
la sinceridad de despedir a los invitados.
Entonces el capitán Lu y yo
vamos al aparcamiento a recoger el coche.
Esperen aquí un momento.
Vale.
Ven conmigo.
De lo contrario,
me pone embarazosa por todo el camino.
Les espero a ustedes aquí.
No, hace mucho frío afuera.
Acompáñame. Vamos.
Capitán Lu.
Mi coche está allá.
¿Y el tuyo?
Allí.
No está lejos.
No salgas.
Chen.
Gui Xiao.
¿Estás bien?
Me empujaron un poco.
¿Qué quieren hacer?
Lu, cuidado.
Papá.
Ya llamé a la policía
con el celular de ese señor.
Buen trabajo.
¿Tienes miedo?
No.
¿De qué tengo miedo?
Te cubrí con la ropa
para que no te asustara.
No esperaba que
no comprendieras nada de mi intención.
La quitaste tú misma
y viste todo el proceso.
Toma.
¿Todavía hay nieve?
Ya no.
Capitán Lu,
nos encontramos de nuevo.
Te los dejo a ti.
Los que robaron coches.
Bien.
Muchas gracias.
Ya les he preguntado todo.
Son los amigos
de los que robaron coches.
Justamente estaban cenando aquí
y reconocieron el coche de Gui Xiao.
Querían vengarse
por sus amigos arrestados.
No esperaban encontrarnos.
Comisario Liu,
a la vez
te atrapamos 13 personas.
Tienes que invitarnos al capitán Lu y yo
una gran cena, ¿no?
Claro.
Coman como quieran en el comedor de la policía.
A su coche
deberíamos regalarle una bandera de premio.
Ahorró nuestra fuerza policial.
También ahorró recursos
para el país.
Le hemos molestado.
No, estoy muy contento.
¿Quién es el niño
que llamó a la policía?
Yo.
Mi hijo.
Como siempre.
Hará una declaración con usted.
Conduce el coche de Cai Yaya
para llevar a esos dos chicos a casa.
Las llevaré a casa.
Bien.
Voy con el Sr. Lu.
¿Ahora sabes que soy Sr. Lu?
[Crear la imagen de seguridad pública]
Si quieres que te llame papá,
estaré totalmente de acuerdo.
¿Qué pasa?
¿No puedo tener dos padres?
Capitán Qin, gracias.
Vamos.
Señora, no te enojes.
El Sr. Lu tiene una cara fría.
Trata a todo el mundo igual.
No estoy enfadada.
Ya me acostumbré.